# NEIGHBORS 利用規約・プライバシーポリシー

この利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、株式会社エーピーコミュニケーションズ（以下、「当社」といいます。）がウェブサイト上で提供する「NEIGHBORS」サービス（以下、「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。
ユーザーの皆さまには、本規約に従って、本サービスをご利用いただきます。

## 第1条（自己責任の原則）

本サービスは、ユーザーの自己責任とマナーに基づく節度ある利用を前提とします。
本サービスの利用および本サービスを利用して得られた情報の取り扱いは、ユーザー自身の責任によって行っていただきます。

## 第2条（適用範囲とユーザーの定義）

<ol>
  <li>本規約は、ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。</li>
  <li>ユーザーとは、当社、Google、FacebookまたはTwitterの認証システムを経由して当社が承認する本サービスを利用する個人をいうものとします。</li>
</ol>

## 第3条（利用登録）

<ol>
  <li>登録希望者が当社の定める方法によって利用登録を申請し、当社がこれを承認することによって、利用登録が完了するものとします。</li>
  <li>当社は、利用登録の申請者に以下の事由があると判断した場合、利用登録の申請を承認しないことがあり、その理由については一切の開示義務を負わないものとします。
    <ol>
      <li>利用登録の申請に際して虚偽の事項を届け出た場合</li>
      <li>本規約に違反したことがある者からの申請である場合</li>
      <li>反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。）である、または資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力との何らかの交流もしくは関与を行っていると当社が判断した場合</li>
      <li>その他、当社が利用登録を相当でないと判断した場合</li>
    </ol>
  </li>
</ol>

## 第4条（ユーザーIDおよびパスワードの管理）

<ol>
  <li>ユーザーは、自己の責任において、本サービスのユーザーIDおよびパスワードを管理するものとします。</li>
  <li>ユーザーは、１人につき唯一のアカウントを保有できるものとします。ただし、別途当社が許可した場合は除きます。</li>
  <li>ユーザーは、いかなる場合にも、ユーザーIDおよびパスワードを第三者に譲渡または貸与することはできません。当社は、ユーザーIDとパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には、そのユーザーIDを登録しているユーザー自身による利用とみなします。</li>
</ol>

## 第5条（ユーザーの責任）

<ol>
  <li>本サービスをユーザーが利用する場合、インターネットにアクセスする必要がありますが、そのためのあらゆる機器、ソフトウェア、通信手段はユーザー自身の責任と費用において適切に準備、設置、操作していただく必要があります。当社は、ユーザーのアクセス環境について一切関与せず、これらの準備、操作に関する責任を負いません。</li>
  <li>本サービス上においてユーザーが投稿した投稿、コメント、公開プロフィールなどのテキストデータ、及び画像や動画・音声ファイルなどの投稿テキストに付随的に投稿されたデータ（以下「コンテンツ」といいます。）などを含むすべての情報に関する責任は、ユーザー各自にあります。従って当社はユーザーが本サービスにおいて開示した情報の内容について一切責任を負いません。</li>
</ol>

## 第6条（コンテンツの著作権等）

<ol>
  <li>ユーザーが本サービスを利用して提供するコンテンツの著作権およびその他の一切の知的財産権は、当該ユーザーその他既存の権利者に帰属するものとします。</li>
  <li>本サービスに提供されたコンテンツにつき、ユーザーは、当社に対し、当該コンテンツを全世界において無償で非独占的に利用（複製、処理、改変、修正、公表、送信、表示、配信などを含む)する権利を許諾するものとし、かつ、当社に対して当該コンテンツにかかる著作者人格権等の知的財産権を行使しないものとします。</li>
  <li>前項の利用許諾の期間は、ユーザーが本サービスの利用資格を失った後においても、本サービスに提供されたコンテンツの知的財産権が存続する限り継続するものとします。</li>
  <li>ユーザーは、他者の著作権等の知的財産権を保護する責任があることを理解し、関係法令を遵守してコンテンツを提供するものとします。</li>
  <li>前項の規定に違反して権利者あるいは第三者との間で問題が生じた場合、ユーザーは、自己の責任と費用においてその問題を解決するものとします。</li>
</ol>

## 第7条（個人情報）

当社は、ユーザーから取得した個人情報を、個人情報保護に関する法律に従って適切に管理いたします。ただし、当社は、ユーザーの個人情報を以下の目的のために利用させていただく場合があります。

<ol>
  <li>個々のユーザーに合ったサービスの提供およびオンライン広告の配信。</li>
  <li>多数のユーザーの個人情報を集計し分析を行い、個人が識別・特定できないように加工したデータを作成し、新規サービス開発業務の遂行のために利用すること。また、これらのデータを業務提携先に提供すること。</li>
</ol>

## 第8条（禁止事項）

本サービスの利用にあたり、下記の行為を禁止いたします。当社が下記のいずれかの条項に違反すると判断した場合、当社は、事前に通知することなく、ウェブサイト上に掲載された情報の削除、本サービスへのアクセスまたは投稿のブロック、登録の抹消、その他必要な措置をとることができるものとします。

<ol>
  <li>法令または公序良俗に反する行為、またはそのおそれがある行為</li>
  <li>犯罪を構成もしくは誘発する情報、またはそのおそれがある情報を投稿または送信する行為</li>
  <li>当社が本サービスをユーザーに提供するためのサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為</li>
  <li>当社のサービスの運営を妨害するおそれのある行為</li>
  <li>個人情報を特定、開示、漏洩する行為</li>
  <li>本サービスの他のユーザーを含む他人に成りすます行為</li>
  <li>当社のサービスに関連して、反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為</li>
  <li>当社、本サービスの他のユーザーまたは第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー、名誉その他の権利を侵害する行為またはそのおそれがある行為</li>
  <li>過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を、投稿または送信する行為</li>
  <li>営業、宣伝、広告、勧誘、その他営利を目的とする行為（当社の認めたものを除きます。）、性的な行為やわいせつな行為を目的とする行為、面識のない異性との出会いや交際を目的とする行為、他のお客様に対する嫌がらせや誹謗中傷を目的とする行為、その他本サービスが予定している利用目的と異なる目的で本サービスを利用する行為</li>
  <li>政治活動、選挙活動、宗教活動または宗教団体への勧誘行為</li>
  <li>その他、当社が不適切と判断する行為</li>
</ol>

## 第9条（外部サービス）

<ol>
  <li>本サービスは、Twitter、Facebook等の外部サービスと連携してサービスを提供することがありますが、ユーザーは自己の責任において外部サービスを利用するものとし、当社は、外部サービスに関連してユーザーに発生した損害について、一切の責任を負いません。</li>
  <li>ユーザーは、前項の外部サービスを利用する場合、投稿した投稿内容その他の情報がTwitter、Facebook等の外部サービスに投稿されることを予め承諾するものとします。また、当社は、Twitter、Facebook等の外部サービスに投稿された投稿内容その他の情報について、削除等を行なう義務を負わないものとします。</li>
</ol>

## 第10条（本サービスの提供の停止等）

<ol>
  <li>当社は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
    <ol>
      <li>本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合</li>
      <li>地震、落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合</li>
      <li>コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合</li>
      <li>その他、当社が本サービスの提供が困難と判断した場合</li>
    </ol>
  </li>
  <li>当社は、本サービスの提供の停止または中断により、ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害について、理由を問わず一切の責任を負わないものとします。</li>
</ol>

## 第11条（本サービスに関する知的財産権）

本サービスおよび本サービスに関連する一切の情報についての著作権およびその他知的財産権はすべて当社または当社にその利用を許諾した権利者に帰属し、ユーザーは無断で複製、譲渡、貸与、翻訳、改変、転載、公衆送信（送信可能化を含みます）、伝送、配布、出版、営業使用等をしてはならないものとします。

## 第12条（保証の否認および免責事項）

<ol>
  <li>当社は、本サービスの安全の確保に全力を尽くしますがそれを保証することはできません。</li>
  <li>当社は、本サービスを利用してウェブサイト及びアプリケーション上に表示された各種提供情報の完全性、真実性、正確性、信頼性、有効性、特定の目的への適合性を保証するものではなく、また、ユーザーが投稿した情報については当該ユーザーが責任を負うものであり、当社はいかなる責任も負いません。</li>
  <li>当社は、法律上の請求原因の如何を問わず、本サービスに関連してユーザーまたは第三者に生じた一切の損害及びトラブルに関し、いかなる責任も負いません。</li>
  <li>当社は、ユーザーが本サービスを利用できなかったことにより発生した一切の損害（営業上の利益の損失、業務の中断、データの消失などによる損害を含みますが、これらに限りません）及びトラブルに関していかなる責任も負わないものとします。</li>
  <li>当社は、ユーザーが本サービスの機能を利用して購入または取得した商品若しくはサービス及びその他ユーザーが本サービスの機能を利用して行った取引に関していかなる責任も負いません。</li>
</ol>

## 第13条（本サービスに掲載される広告について）

当社は本サービスのコンテンツやサービスに理解と興味を持った広告主に一定の枠を提供しており、本サービスには複数の広告（バナーやテキスト広告など）が掲載されています。
広告のリンク先サイトにおける掲載コンテンツやプライバシーの考え方については、各サイトの利用規約、プライバシーポリシ―等をご確認ください。リンク先サイトについては、当社は責任を負いません。

## 第14条（サービス内容の変更等）

当社は、ユーザーに通知することなく、本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を中止することができるものとし、これによってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第15条（利用規約の変更）

当社は、必要と判断した場合には、ユーザーに通知することなくいつでも本規約を変更することができるものとし、本規約の変更は、ウェブサイト及びアプリケーション上に変更後の規約を掲載することをもって発効するものとします。

## 第16条（通知または連絡）

ユーザーと当社との間の通知または連絡は、当社の定める方法によって行うものとします。

## 第17条（権利義務の譲渡の禁止）

ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し、または担保に供することはできません。

## 第18条（準拠法・裁判管轄）

<ol>
  <li>本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。</li>
  <li>本サービスに関して紛争が生じた場合には、当社の本店所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。</li>
</ol>
